Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪Tiada sesiapa lagi untuk bersandar♪
♪No way out, no place to run♪
♪Tiada jalan keluar, tiada tempat untuk lari♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Air mata ditahan di dalam mataku♪
♪I run against the wind and time♪
♪Saya berlari melawan angin dan masa♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Dicintai dan hilang, penyesalan kekal♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Tetapi air mata jatuh seperti hujan lembut♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Saya melihat ke atas dengan kuat, saya berkembang dengan bangga♪
♪Living life with heart untied♪
♪Menjalani hidup dengan hati yang tidak terikat♪
♪Holding tight♪
♪Berpegang erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Iman yang membara yang awak berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang terukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya di dalam jiwaku yang resah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk hidup, satu matlamat akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Saya akan suka dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Hancurkan bunyi itu, biarkan mereka mendengar saya♪
♪Holding tight♪
♪Berpegang erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Iman yang membara yang awak berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang terukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya di dalam jiwaku yang resah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk hidup, satu matlamat akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Saya akan suka dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Hancurkan bunyi itu, biarkan mereka mendengar saya♪
=Dragon King's Decree=
=Titah Raja Naga=
=Episode 24=
=Episod 24=
When I count to three,
Apabila saya mengira hingga tiga,
I'll make my move.
Saya akan membuat langkah saya.
Three...
tiga...
You really are calculating
Anda benar-benar mengira
and good at biding your time.
dan pandai meluangkan masa anda.
Your first attempt with the Yang poison failed.
Percubaan pertama anda dengan racun Yang gagal.
The second time,
Kali kedua,
you used my bond with Chu Moshang
awak gunakan ikatan saya dengan Chu Moshang
to lure him back to me from the sanctuary,
untuk menarik dia kembali kepadaku dari tempat kudus,
even after he lost his dragon pearl.
walaupun selepas dia kehilangan mutiara naganya.
You think you can lecture me like a sister-in-law.
Anda fikir anda boleh memberi saya ceramah seperti kakak ipar.
Even your tone
Malah nada anda
sounds like Moshang now.
bunyi seperti Moshang sekarang.
You went to all this trouble
Anda telah menghadapi semua masalah ini
just to use this chance to get rid of me,
hanya untuk menggunakan peluang ini untuk menyingkirkan saya,
didn't you?
bukan awak?
Yes.
ya.
As long as you're alive,
Selagi awak masih hidup,
I'll always be Father's second choice.
Saya akan sentiasa menjadi pilihan kedua Bapa.
As for her,
Bagi dia,
she can't live either.
dia juga tidak boleh hidup.
She actually carries the bloodline of the Dragons.
Dia sebenarnya membawa garis keturunan Naga.
Looks like I have another mess to clean up.
Nampaknya saya ada lagi kekusutan yang perlu dibersihkan.
Take the heart-guard scale to the Chu residence.
Bawa penimbang pengawal hati ke kediaman Chu.
I'll come for you.
Saya akan datang untuk awak.
Be careful.
Berhati-hati.
Promise me you'll come back to me.
Janji dengan saya awak akan kembali kepada saya.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
I think love has made you lose your mind.
Saya rasa cinta telah membuat awak hilang akal.
You actually risked your life pulling out your heart-guard scale.
Anda sebenarnya mempertaruhkan nyawa anda untuk mengeluarkan skala pengawal jantung anda.
You're dead today.
Awak mati hari ini.
Why are you standing out here?
Kenapa awak berdiri di luar sini?
You're pregnant.
awak mengandung.
Come on.
Ayuh.
Let's go inside.
Jom masuk dalam.
I had someone
Saya mempunyai seseorang
bring these pastries back from Wujing.
bawa balik pastri ini dari Wujing.
Have something sweet.
Mempunyai sesuatu yang manis.
It'll take the bitterness away.
Ia akan menghilangkan kepahitan.
It really is sweet.
Ia benar-benar manis.
Ever since I met you,
Sejak saya bertemu dengan awak,
you've always been a handful.
anda sentiasa menjadi segelintir.
You find trouble everywhere.
Anda mencari masalah di mana-mana.
You're stubborn, and you rub people the wrong way.
Anda degil, dan anda menggosok orang dengan cara yang salah.
Don't blame Father.
Jangan salahkan Ayah.
He really had no choice.
Dia benar-benar tiada pilihan.
Marrying someone like me
Berkahwin dengan orang seperti saya
has been such a burden on you.
telah membebankan anda.
I made you suffer at home.
Saya membuat anda menderita di rumah.
I'm sorry.
saya minta maaf.
At least I helped you find your spiritual root
Sekurang-kurangnya saya membantu anda mencari akar rohani anda
so you can cultivate.
supaya anda boleh bercucuk tanam.
You're intelligent.
Anda bijak.
You hate following the rules.
Anda benci mengikut peraturan.
You learn the hard way.
Anda belajar dengan cara yang sukar.
You've become more composed
Anda telah menjadi lebih tenang
when handling things.
semasa mengendalikan sesuatu.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
I know something happened to you.
Saya tahu sesuatu berlaku kepada awak.
But,
Tetapi,
don't leave me behind, okay?
jangan tinggalkan saya, okay?
We...
Kami...
We and the child still have a future,
Kita dan anak masih ada masa depan,
right?
betul tak?
When this is all over,
Apabila semua ini berakhir,
Father will understand
Ayah akan faham
why I chose to marry you.
kenapa saya memilih untuk berkahwin dengan awak.
As for our child,
Bagi anak kita,
if he's like you,
kalau dia macam awak,
I'll have nothing to worry about.
Saya tidak perlu risau.
We'll just have to teach him
Kita hanya perlu mengajarnya
not to be as uptight as me.
untuk tidak tegang seperti saya.
That's exhausting.
Itu meletihkan.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
I don't like what you're saying.
Saya tidak suka apa yang awak katakan.
Tell me.
Beritahu saya.
Did you already get rid of Nie Rongzhi?
Adakah anda sudah menyingkirkan Nie Rongzhi?
I know.
saya tahu.
I'm still dreaming right now.
Saya masih bermimpi sekarang.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
if you lose the dragon pearl,
jika anda kehilangan mutiara naga,
you'll be at Nie Rongzhi's mercy.
anda akan berada di bawah belas kasihan Nie Rongzhi.
Once he becomes the Dragon King,
Sebaik sahaja dia menjadi Raja Naga,
he'll never let you survive.
dia tidak akan membiarkan anda bertahan.
If that's how it ends,
Jika begitu kesudahannya,
it means I wasn't strong enough.
itu bermakna saya tidak cukup kuat.
It has nothing to do with you.
Ia tiada kaitan dengan awak.
Zhilou,
Zhilou,
our duty
tugas kita
was never to become Dragon King and Queen.
tidak pernah menjadi Raja dan Permaisuri Naga.
We have something more important to do.
Kami mempunyai sesuatu yang lebih penting untuk dilakukan.
I know.
saya tahu.
We've always understood each other.
Kami sentiasa memahami antara satu sama lain.
Before I came here,
Sebelum saya datang ke sini,
I told Hunbao the same thing.
Saya memberitahu Hunbao perkara yang sama.
You want to protect your family
Anda mahu melindungi keluarga anda
and Feng Manor,
dan Feng Manor,
but you don't have to become the Wujing Saintess.
tetapi anda tidak perlu menjadi Saintess Wujing.
I want to protect the sanctuary,
Saya ingin melindungi tempat kudus,
but I don't have to be Dragon King.
tetapi saya tidak perlu menjadi Raja Naga.
I'm a Dragon God with thousands of years' lifespan.
Saya adalah Dewa Naga dengan jangka hayat beribu-ribu tahun.
I feel deeply for every part of this world
Saya berasa mendalam untuk setiap bahagian dunia ini
and every living being in it.
dan setiap makhluk yang bernyawa di dalamnya.
Protecting everything I cherish
Melindungi semua yang saya hargai
is what I've been doing all along.
adalah apa yang saya lakukan selama ini.
But I'll
Tetapi saya akan
make your path
buat jalan anda
harder than it should be.
lebih sukar daripada yang sepatutnya.
Zhilou,
Zhilou,
you saved my life.
awak selamatkan nyawa saya.
Without you,
tanpa awak,
the Yang poison would have killed me.
racun Yang akan membunuh saya.
I wouldn't have survived.
Saya tidak akan terselamat.
But marrying you
Tetapi berkahwin dengan awak
was never about repayment.
tidak pernah mengenai pembayaran balik.
It was duty.
Ia adalah kewajipan.
It was love that found me before I noticed.
Ia adalah cinta yang menemui saya sebelum saya perasan.
It was instinct.
Ia adalah naluri.
It was a natural pull toward you.
Ia adalah tarikan semula jadi ke arah anda.
How is Zhilou doing?
Bagaimana keadaan Zhilou?
Hunbao, come with me right now.
Hunbao, ikut saya sekarang.
Something happened to Prince Shang and Feng Zhilou.
Sesuatu berlaku kepada Putera Shang dan Feng Zhilou.
Let's go.
jom pergi.
I'm sorry.
saya minta maaf.
You'll have to go on alone,
Anda perlu pergi sendirian,
but my heart-guard scale
tapi skali jaga hati aku
will always protect you.
akan sentiasa melindungi anda.
No.
Tidak.
I don't want to be alone.
Saya tidak mahu bersendirian.
Miss Zhilou.
Cik Zhilou.
Miss Zhilou, please wake up.
Cik Zhilou, tolong bangun.
What happened?
Apa yang berlaku?
What's wrong with me?
Apa salah saya?
Where's Chu Moshang?
Di mana Chu Moshang?
You passed out at the main gate.
Awak pengsan di pintu pagar utama.
We brought you here.
Kami bawa awak ke sini.
Miss Zhilou,
Cik Zhilou,
what you're holding
apa yang anda pegang
is Prince Shang's heart-guard scale.
ialah skala pengawal hati Putera Shang.
Chu Moshang.
Chu Moshang.
Chu Moshang, wake up.
Chu Moshang, bangun.
We've only kept Prince Shang alive for now,
Kami hanya memastikan Putera Shang hidup buat masa ini,
but his injuries are too severe.
tetapi kecederaannya terlalu teruk.
His organs are all damaged.
Organ dia semua rosak.
He's lost consciousness.
Dia tidak sedarkan diri.
Without the dragon pearl to heal him,
Tanpa mutiara naga untuk menyembuhkannya,
he won't last long.
dia tidak akan bertahan lama.
We've done everything we can.
Kami telah melakukan semua yang kami mampu.
He may be beyond saving.
Dia mungkin tidak dapat menyelamatkannya.
What do you mean beyond saving?
Apakah yang anda maksudkan selain daripada menyimpan?
That only means your skills are lacking.
Itu hanya bermakna kemahiran anda kurang.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
He's the Dragon Prince.
Dia Putera Naga.
How could he possibly die?
Bagaimana dia boleh mati?
We failed to protect Prince Shang.
Kami gagal melindungi Putera Shang.
We failed you.
Kami gagalkan awak.
Why am I just a bird?
Mengapa saya hanya seekor burung?
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Your Highness!
Yang Mulia!
Let's go back to the Chu residence.
Jom balik ke kediaman Chu.
Prince Shang might have foreseen his own end.
Putera Shang mungkin telah meramalkan kesudahannya sendiri.
He pulled out his one and only
Dia mengeluarkan satu-satunya
heart-guard scale for you in advance
skala penjaga hati untuk anda terlebih dahulu
and used an illusion to keep you from the truth.
dan menggunakan ilusi untuk menghalang anda daripada kebenaran.
For thousands of years,
Selama beribu-ribu tahun,
Prince Shang has carried the weight of the Dragons.
Putera Shang telah memikul berat Naga.
He was always alone,
Dia sentiasa bersendirian,
traveling everywhere to stop disasters and slay demons.
mengembara ke mana-mana untuk menghentikan bencana dan membunuh syaitan.
He never complained.
Dia tidak pernah mengeluh.
To keep himself out of danger,
Untuk menjaga dirinya daripada bahaya,
Prince Shang turned his reverse scale
Putera Shang memusingkan skala terbaliknya
into the sigil.
ke dalam sigil.
It holds part of his Dragon God power.
Ia memegang sebahagian daripada kuasa Dewa Naganya.
Yet somehow, you ended up with it.
Namun entah bagaimana, anda berakhir dengannya.
You must have felt it.
Anda pasti pernah merasainya.
Whenever you were in danger,
Setiap kali anda berada dalam bahaya,
Prince Shang's power would protect you.
Kuasa Putera Shang akan melindungi kamu.
If the dragon pearl were still with him,
Jika mutiara naga masih bersamanya,
it might help him heal slowly.
ia mungkin membantu dia sembuh dengan perlahan.
But
Tetapi
His Majesty took his dragon pearl
Baginda mengambil mutiara naganya
to force him to leave you
untuk memaksa dia meninggalkan anda
and marry Liluo.
dan berkahwin dengan Liluo.
Without his reverse scale and heart-guard scale,
Tanpa skala terbalik dan skala penjaga jantungnya,
and after battling Nie Rongzhi, he used up the last shred of his power.
dan selepas bertempur dengan Nie Rongzhi, dia menggunakan cebisan terakhir kuasanya.
His soul has shattered.
Jiwanya sudah hancur berkecai.
Now,
sekarang,
even if the dragon pearl returned to his body,
walaupun mutiara naga kembali ke tubuhnya,
it may not wake him.
ia mungkin tidak menyedarkannya.
He's nothing but an empty shell.
Dia tidak lain hanyalah cangkang kosong.
Are you alright?
awak sihat ke?
I don't matter.
saya tak kisah.
What matters is that
Apa yang penting ialah itu
Prince Shang is critically injured
Putera Shang cedera parah
If Nie Rongzhi becomes Dragon King,
Jika Nie Rongzhi menjadi Raja Naga,
what will happen to the sanctuary and the mortal realm?
apakah yang akan berlaku kepada tempat kudus dan alam fana?
Chu Moshang,
Chu Moshang,
I never knew
Saya tidak pernah tahu
the sigil you gave me,
sigil yang anda berikan kepada saya,
the Fire Phoenix pendant,
loket Fire Phoenix,
and the heart-guard scale
dan skala penjaga hati
were all so precious.
semuanya begitu berharga.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Seperti kelopak gugur, hilang bersama awan♪
It turns out
ternyata
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Seperti bintang pudar dengan cepat di langit terbuka♪
they're all pieces of your life.
mereka semua adalah kepingan hidup anda.
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Seperti serpihan salji yang cair lembut dalam jerebu petang♪
I don't care.
saya tak kisah.
I don't care when you might fade away.
Saya tidak kisah bila awak akan hilang.
I don't care how great the cost is.
Saya tidak kisah betapa besar kosnya.
I'll gather every piece back.
Saya akan mengumpulkan setiap bahagian kembali.
I'll make sure you are fully restored.
Saya akan pastikan anda dipulihkan sepenuhnya.
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Seperti kelip-kelip berkelip-kelip melalui rumput liar, cahaya sekejap♪
It's Prince Shang's soul.
Ia adalah jiwa Putera Shang.
His soul is inside the heart-guard scale.
Jiwanya berada di dalam skala penjaga hati.
No wonder.
Tidak hairanlah.
Just now,
tadi,
I had a very long dream.
Saya mempunyai mimpi yang sangat panjang.
I dreamed that he
Saya bermimpi bahawa dia
was standing in front of me safe and sound.
berdiri di hadapan saya dengan selamat.
That wasn't entirely a dream.
Itu bukan mimpi sepenuhnya.
It was his soul
Itu adalah jiwanya
staying with me the whole time.
tinggal bersama saya sepanjang masa.
The Dragons only give
Naga hanya memberi
the heart-guard scale to their beloved.
skali penjaga hati kepada kekasih mereka.
Because beneath the heart-guard scale lies the dragon pearl.
Kerana di bawah skala penjaga hati terletak mutiara naga.
Protecting the dragon pearl
Melindungi mutiara naga
means protecting their own life.
bermakna melindungi nyawa mereka sendiri.
Prince Shang gave you his heart-guard scale
Putera Shang memberi anda skala pengawal jantungnya
was his choice.
adalah pilihannya.
He must believe
Dia mesti percaya
that you're more important than his own life.
bahawa anda lebih penting daripada nyawanya sendiri.
I think Prince Shang
Saya rasa Putera Shang
has no regrets.
tiada penyesalan.
Even if you return the heart-guard scale, without the dragon pearl to guard him
Walaupun anda mengembalikan skala penjaga hati, tanpa mutiara naga untuk menjaganya
and restore his Dragon God power,
dan memulihkan kuasa Dewa Naganya,
his injuries are still beyond saving.
kecederaannya masih tidak dapat diselamatkan.
The dragon pearl can save him? You must go back to the sanctuary now.
Mutiara naga boleh menyelamatkannya? Anda mesti kembali ke tempat kudus sekarang.
Absolutely not.
sama sekali tidak.
Prince Shang was willing to give up the dragon pearl and the throne
Putera Shang sanggup menyerahkan mutiara naga dan takhta
just to come to your side.
hanya untuk datang ke sisi anda.
Fei Yuan.
Fei Yuan.
Bai Lu.
Bai Lu.
I, Feng Zhilou,
Saya, Feng Zhilou,
beg you both.
mohon kamu berdua.
Go back to the sanctuary now
Kembali ke tempat suci sekarang
and tell the Dragon King
dan beritahu Raja Naga
that Chu Moshang
Chu Moshang itu
insisted on staying with me
berkeras untuk tinggal bersama saya
because I'm pregnant.
sebab saya mengandung.
If I were just a human girl,
Jika saya hanya seorang gadis manusia,
three years from now
tiga tahun dari sekarang
when I give birth to the dragon child,
apabila saya melahirkan anak naga,
I wouldn't survive.
Saya tidak akan bertahan.
Whether they believe it or not,
Sama ada mereka percaya atau tidak,
I carry the Wujing Saintess' bloodline.
Saya membawa keturunan Wujing Saintess.
A dragon child?
Anak naga?
This...
ini...
This is a blessing.
Ini adalah satu rahmat.
Even unions between the Dragons
Malah kesatuan antara Naga
rarely produce offsprings now.
jarang mengeluarkan zuriat sekarang.
I'll go through fire and water
Saya akan melalui api dan air
to get it done!
untuk menyelesaikannya!
Hunbao's set up
Hunbao telah disediakan
an invisibility barrier for you.
penghalang halimunan untuk anda.
If you need to go out,
Jika anda perlu keluar,
please be careful.
sila berhati-hati.
Go and come back quickly.
Pergi dan balik cepat.
I'll wait for you here.
Saya akan tunggu awak di sini.
We'll bring back
Kami akan bawa balik
the dragon pearl.
mutiara naga.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
do you think the sanctuary
adakah anda fikir tempat suci
will believe us?
akan percaya kita?
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Seperti kelopak gugur, hilang bersama awan♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Seperti bintang pudar dengan cepat di langit terbuka♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Seperti serpihan salji yang cair lembut dalam jerebu petang♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Seperti pandangan sekilas anda yang memberi saya satu rahmat mimpi yang singkat♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Seperti kelip-kelip berkelip-kelip melalui rumput liar, cahaya sekejap♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Seperti angin petang yang mengacaukan rambut lembut di waktu senja♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Seperti pemikiran sekejap yang melonjak dan kemudian merehatkan♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Peluang mesyuarat pudar, hanya tinggal bilik kosong♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Anda membawa gelombang yang mengacaukan laut yang liar dan gelisah♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Cahaya seperti bulu, namun ia menenggelamkan pulau jauh di dalam diri saya♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪Dalam satu ketika itu, cengkaman hidup saya tidak dapat patahkan atau goyang♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Meninggalkan saya hilang dalam ingatan, kecil dan pudar♪